# 0121. Best Time to Buy and Sell Stock

## 题目描述

[121. 买卖股票的最佳时机](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/)

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

注意你不能在买入股票前卖出股票。

**示例 1:**

```
输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 5
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格。
```

**示例 2：**

```
输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```

## 解法一

### 思路

暴力求解，双重循环依次找出每天能够求得的最大利润。

**注意：** 使用 python 编写时会超出时间限制。

### 题解

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices):
        """
        :type prices: List[int]
        :rtype: int
        """
        p = 0
        for i in range(len(prices)):
            for j in range(i + 1, len(prices)):
                cur_p = prices[j] - prices[i]
                p = max(p, cur_p)
        return p
```

## 解法二

### 思路

贪心算法，需要找到最小谷之后的最大峰。

不断寻找迄今为止最低价格和迄今为止最大利润。

### 题解

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices):
        """
        :type prices: List[int]
        :rtype: int
        """
        if prices == []:
            return 0
        min_price = max(prices)
        max_profit = 0
        for i in prices:
            min_price = min(i, min_price)
            max_profit = max(i - min_price, max_profit)
        return max_profit
```

### 备注

DP (dynamic programming)

DP 的思路：利用原问题和子问题的关系，将其变为 大问题的解 = 小问题的解的函数，从而将问题变成 size 的扩展，当 size 达到最大值，就可以解决原问题。

DP 的 key point：

1. 转移方程（大问题和小问题的关系）：
   1. 定义状态：定义一个状态，例如 f(i) = 到 a[i] 停止时获得最小值。
   2. 设计转移方程：例如如上有 f(i+1) = min(f(i), a[i+1])。
2. 设置初始条件：设置迭代的初值。
3. 处理某些边界情况。

根据以上问题，依次解决：

1. 大问题和小问题的关系

   1. 定义状态：设 max_profit 为第 i 天的最大收益。

   2. 状态转移方程：

      第 i 天的最大收益 和 第 i-1 天的最大收益之间的关系：

      1. 最大收益不是第 i 天卖出得到的
      2. 最大收益是第 i 天卖出得到的

      因此第 i 天的最大收益就是 第 i 天卖出得到的最大收益 和 迄今为止的最大收益 中的最大值。

      另外为了求得第 i 天卖出得到的最大收益，还需要记录前 i-1 天中的最低价格。

2. 初始条件：min_price = price[0]，max_profit = 0

3. 边界情况：list 的长度为 0 时，无法获得初始最低价格，因此特殊处理。
